# A-B_testing

## Часть 1. Анализ результатов A/B тестирования
### Условие
Одной из основных задач аналитика в нашей команде является корректное проведение экспериментов. Для этого мы применяем метод A/B–тестирования. В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. В качестве задания Вам необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.
### Входные данные
В качестве входных данных Вы имеете 4 csv-файла:
- groups.csv - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа)
- groups_add.csv - дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных
- active_studs.csv - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента.
- checks.csv - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.

### Вывод
Были проанализированны данные проведенного А/В тестирования, в ходе которого тестировалась новая механика оплаты на сайте. В ходе анализа я опиралась на метрику конверсии в покупку, так как считаю, что она наиболее достоверно отражает предпочтение покупателей, нравится ли им механика оплаты на сайте или нет. Сравнение средней конверсии в двух группах показало ее падение с новой механикой оплаты, однако, чтобы получить достовеные данные нужно было провести статестические тесты. Я использовала Хи квадрат, Bootstrap и Z test. За нулевую гипотизу принималось то, что разницы в конверсии в друх группах нет, альтернативная, что разница есть. Все проведенные статистические тесты показали, что статистически значимых различий между двумя механиками оплаты нет. Это значит, что новая механика оплаты не изменит конверсию, а значит запускать новую механику оплаты в текущем виде на всех пользователей (без доработки) не имеет смысла. 

## Часть 2. Реализация функции
- Реализовала функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.
- Реализовала функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.